---
title: "【2024更新】失業補助怎麼申請？多做「這件事」可以多領20%？失業補助申請心得分享"
tags: ["misc"]
date: "2024-01-24"
image: ./unemployment.png
---

在台灣如果是非自願離職的話，是可以申請失業補助的！基本上只要每個月有兩次求職紀錄，就可以領到勞保投保薪資的60%，最多領六個月！剛好小弟年前被裁員了😭，最近也去辦了失業補助，來跟大家分享熱騰騰的失業補助申請心得🔥

## 目錄

```toc
```

## 失業補助申請資格

首先一定要是**非自願離職**才可以申請失業補助，所以被裁員時要確定公司有給你非自願離職的證明文件喔！

申請失業補助通過之後，接下來每個月都要回到就業服務站認定當月至少有兩筆求職紀錄，才會把當月補助款匯到你的戶頭，最多領六個月。

另外為了鼓勵你早點找到工作，如果提早就業成功，在入職滿三個月後會把剩下來沒領到的補助 * 50% 一次性的匯給你。

## 失業補助金額

失業補助每個月可以拿到多少金額，是根據你的上一份工作的勞保級距再乘以 60% 去算的。

因此如果你是最高勞保級距(45,800)，每月可申請金額 = 勞保投保級距 (最高45,800) x 60% = **27,480**

另外可以加報扶養眷屬(18以下子女，或沒工作的配偶、父母親)，每加一人可多10%，上限為加兩人20%：
* 扶養一人 = **32,060**
* 扶養二人 = **36,640**

## 第一次去就業服務站的事前準備

首先第一步要打電話去就業服務站預約時間，因為失業補助需要到就業服務站現場申辦，大概會花一個小時。(疫情期間似乎可以線上申辦，但目前已經找不到線上申辦的連結了，身邊的朋友都是現場申辦。)

上網 Google 就可以找到離家最近的就業服務站，不過由於各縣市的有效求職標準不一，我選擇到新北市辦理。

電話中承辦人員會告知預約當天現場需要準備的東西：

* 身分證
* 存摺 (補助款會撥進這個戶頭)
* 非自願離職證明
* 戶籍謄本 (Optional)：如果父母配偶沒工作或有18歲以下小孩，可以用戶籍謄本申請扶養，每人多10%，最多兩人。注意：這跟報稅時的撫養不同，戶籍謄本可以用自然人憑證線上申請或是去就近戶政事務所申請，不想讓家人知道自己失業的可以放心申請。
* 建立台灣就業通帳號並填寫履歷：當天去就業服務站會用到，台灣就業通基本上就是一個類似104的網站，可以在上面填履歷、投職缺。
* 在台灣就業通上看好一個想投的職缺：申辦當天會需要現場投遞，所以先記下來，但先不要投遞。

## 第一次去就業服務站

第一次去就業服務站現場，需要做以下幾件事：
* 由承辦人員確認資格 (注意會取用勞保資料，所以**不能自己加保職業工會**)
* 建立台灣就業通帳號 (在家裡先建好就可以跳過這個步驟)
* 在台灣就業通投遞一筆職缺

承辦人員會要你現場在台灣就業通上面投遞一筆職缺，這時候就投之前已經看好的缺，然後現場把投遞紀錄印出來交給承辦人員。

當天其實有點搞笑，因為我當下在網站上找不到自己當初看好的職缺，所以臨時應徵了一個 Android 的缺🫣...我根本不會寫 Android 呀。

但幸好根據承辦人員的說法，只要當天有在台灣就業通上投遞職缺就沒問題了，後續有無面試都不影響申請結果。

## 14 天等待期

申請完畢之後需要經過 14 天的等待期，等待期滿後需要主動打電話告知承辦人員就業狀況，如果還是無業狀態，承辦人員就會幫你送件。

送件審核需要2-3週，理論上通過後補助款$$就會進來帳戶了，但具體多久會入帳我還沒領到所以沒辦法分享，等領到之後再跟大家分享。

## 一個月後回訪就業服務站

承辦人員送件後一個月，需要本人親自回訪就業服務站，屆時需要提供過去一個月內兩筆有效求職紀錄。

何謂有效的求職紀錄呢？以新北市來說，只要在104或1111上面投遞職缺且對方公司「已讀」即可，不管有沒有後續面試都不影響資格認定。把 104 or 1111 等網站上投遞被已讀的紀錄列印下來。

另外要填一個表單，上面要填兩筆 104 or 1111 的投遞職缺紀錄，會需要去 google 一下公司的地址電話等資訊，聯絡人就寫 HR 就可以了。

注意：據說每個縣市的認定標準不同，我申請的當下新北市的認定標準算相對容易達成。

## 申請失業補助心得

剛好遇到親切有耐心的承辦人員，覺得滿幸運的！雖然失業補助的細節有一點複雜，但是一個小時內可以講解＋處理完算滿有效率的！希望之後申請補助一切順利 🙏

(未完待續...)